# 常用 git 命令集合

## git stash

`git stash` 会将当前未提交的修改（包括暂存和非暂存）都保存起来， 用于后续恢复当前工作目录。

该命令可以在很多场景下用到：
1. 比如，开发时忘记创建新的分支，直接在 `master` 分支上开发了一大堆内容。突然想起来要检出一个新的分支。。。怎么办？把当前修改的文件复制一份，再把 `master` 分支恢复原样？这样做好慢呀。这时，就可以用到 `git stash` 命令了


### git stash

`git stash` 会将当前未提交的修改（包括暂存和非暂存）都保存起来， 用于后续恢复当前工作目录。这样，当前的工作目录就干净了

PS：`stash` 是本地的，不会通过 `git push` 上传到远端

实际应用中可以给每一个 `stash` 添加一个 `message`， 用于记录版本，使用 `git stash save` 取代 `git stash` 命令

### git stash pop

可以通过该命令恢复之前缓存的工作目录，也就是之前修改的文件。该命令会将缓存堆栈中的第一个 `stash` 删除，并将对应修改应用到当前工作目录

也可以使用 `git stash apply` 命令，将缓存堆栈中的 `stash` 多次应用到工作目录中，但并不删除 `stash` 拷贝

## 从远程仓库拉取某一个指定的分支

平时在做项目时，经常需要拉取远程仓库中的某个指定分支。有三种方式可以实现这一目标

### git clone -b 分支名

该命令可以将远程仓库中的某一分支拉取到本地，且本地分支和远程分支同名

该命令并没有将远程仓库 clone 下来，而是直接进入到了分支所在的目录拉取代码

### git fetch

使用 `git fetch` 命令时，需要先将远程的仓库克隆到本地，然后在执行`git fetch` 命令。该命令执行完以后还是处在 `master` 主分支的，如果进去目录没有发现想要拉取的仓库文件。此时并不是 `git fetch` 命令没有执行，而是我们还没有切换到我们想要拉取的分支上，需要我们执行 `git checkout` 命令切换到我们想要拉取的分支上。

1. 拉取整个远程代码库 `git clone url`

2. `cd 目录`

3. 执行git fetch命令，将远程仓库的所有分支拷贝到本地仓库 `git fetch`

4. 执行 `git checkout <分支名称>` 命令，切换到我们想要拉取的指定某一个分支的本地分支

### git checkout

`git checkout` 命令可以用于签出分支，不仅作用于本地分支，远程分支也可以生效

有如下两种方法：

第一种：

1. `git fetch -all`
2. `git checkout 远程分支名`

第二种：

1. `git checkout -b 创建的本地分支名 origin/远程分支名`


## 删除分支

### 删除本地分支

`git branch -d local_branch-name`

### 删除远程分支

`git `

## git merge

分支合并需要两步，例如，想要将 A 分支合并到 B 分支

1. 进入目标分支 B

2. git merge A

## git branch

### git branch -a

`git branch -a` 可以查看远程分支

远程分支用红色字体展示

本地分支用白色字体展示